---
layout:     post
title:      "Google C++ 开源代码规范参考"
date:       2019-09-12 12:00:00
author:     "邵正"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags:
    - C++
---


| 主题     | 概要                                                                         |
| -------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| C++      | C++代码规范                                                                  |
| -------- | ---                                                                          |
| **编辑** | **时间**                                                                     |
| 新建     | 20190912                                                                     |
| -------- | ---                                                                          |
| **序号** | **参考资料**                                                                 |
| 1        | https://zh-google-styleguide.readthedocs.io/en/latest/google-cpp-styleguide/ |
| 2        |                                                                              |


# 1. 头文件

## 1.1. 自包含头文件

一个头文件应统统包含它所需要的其它头文件。

## 1.2. "#define" 保护

为保证唯一性, 头文件的命名应该基于所在项目源代码树的全路径. 例如, 项目 foo 中的头文件 foo/src/bar/baz.h 可按如下方式保护:

```c++
#ifndef FOO_BAR_BAZ_H_
#define FOO_BAR_BAZ_H_
...
#endif // FOO_BAR_BAZ_H_
```

## 1.3. 前置声明

+ 尽量避免前置声明那些定义在其他项目中的实体。
+ 函数：总是使用 #include。
+ 类模板：优先使用 #include。

## 1.4. 内联函数

一个较为合理的经验准则是, 不要内联超过 10 行的函数。内联那些包含循环或switch语句的函数常常是得不偿失。

## 1.5. \#include 的路径及顺序

项目内头文件应按照项目源代码目录树结构排列, 避免使用 UNIX 特殊的快捷目录 . (当前目录) 或 .. (上级目录)。

头文件的包含次序为：

```c++
  自身头文件
  C 系统文件
  C++ 系统文件
  其他库的 .h 文件
  本项目内 .h 文件
```

比如：

```c++
#include "foo/public/fooserver.h" // 优先位置

#include <sys/types.h>
#include <unistd.h>

#include <hash_map>
#include <vector>

#include "base/basictypes.h"
#include "base/commandlineflags.h"
#include "foo/public/bar.h"

```

注意，系统文件用"尖括号<>"包含，库文件和自身项目文件用"引号"包含。


# 2. 作用域

## 2.1. 命名空间

命名空间将全局作用域细分为独立的, 具名的作用域, 可有效防止全局作用域的命名冲突。

+ 遵守命名空间命名中的规则。
+ 在命名空间的最后注释出命名空间的名字。
+ 用命名空间把文件包含, 编译器命令行选项的声明/定义, 以及类的前置声明以外的整个源文件封装起来, 以区别于其它命名空间:

```c++
// .h 文件
namespace mynamespace {

// 所有声明都置于命名空间中
// 注意不要使用缩进
class MyClass {
    public:
    ...
    void Foo();
};

} // namespace mynamespace
```

```c++
// .cc 文件
namespace mynamespace {

// 函数定义都置于命名空间中
void MyClass::Foo() {
    ...
}

} // namespace mynamespace

```
+ 不要在命名空间 std 内声明任何东西, 包括标准库的类前置声明。

+ 不应该使用using指示引入整个命名空间的标识符号。

```c++
// 禁止 —— 污染命名空间
using namespace foo;
```

+ 不要在头文件中使用 命名空间别名 除非显式标记内部命名空间使用。因为任何在头文件中引入的命名空间都会成为公开API的一部分。

```c++
// 在 .cc 中使用别名缩短常用的命名空间
namespace baz = ::foo::bar::baz;
```

```c++
// 在 .h 中使用别名缩短常用的命名空间
namespace librarian {
namespace impl {  // 仅限内部使用
namespace sidetable = ::pipeline_diagnostics::sidetable;
}  // namespace impl

inline void my_inline_function() {
  // 限制在一个函数中的命名空间别名
  namespace baz = ::foo::bar::baz;
  ...
}
}  // namespace librarian
```

+ 禁止使用内联命名空间

形如如下形式，禁止使用：


```c++
namespace X {
inline namespace Y {
void foo();
}  // namespace Y
} 
```

## 2.2. 匿名命名空间和静态变量

推荐、鼓励在 .cc 中对于不需要在其他地方引用的标识符使用内部链接性声明，但是不要在 .h 中使用。

匿名命名空间的声明和具名的格式相同，在最后注释上 namespace :

```c++
namespace {
...
}  // namespace
```

## 2.3. 非成员函数、静态成员函数和全局函数

禁止使用裸的全局函数。

非成员函数不应依赖于外部变量, 应尽量置于某个命名空间内,优于专门创建一个类，而使用一个静态成员函数。

```c++
namespace myproject {
namespace foo_bar {
void Function1();
void Function2();
}  // namespace foo_bar
}   // namespace myproject

```

而非：

```c++
namespace myproject {
class FooBar {
 public:
  static void Function1();
  static void Function2();
};
}  // namespace myproject
```
## 2.4. 局部变量

提倡在尽可能小的作用域中声明变量, 离第一次使用越近越好。特别是，应使用初始化的方式替代声明再赋值, 比如:

```c++
int i;
i = f(); // 坏——初始化和声明分离
```

```c++
int j = g(); // 好——初始化时声明
```

```c++
vector<int> v;
v.push_back(1); // 用花括号初始化更好
v.push_back(2);
```

```c++
vector<int> v = {1, 2}; // 好——v 一开始就初始化
```

属于 if, while 和 for 语句的变量应当在这些语句中正常地声明，这样子这些变量的作用域就被限制在这些语句中了，举例而言:

```c++
while (const char* p = strchr(str, '/')) str = p + 1;
```

有一个例外, 如果变量是一个对象, 每次进入作用域都要调用其构造函数, 每次退出作用域都要调用其析构函数. 这会导致效率降低。

```c++
// 低效的实现
for (int i = 0; i < 1000000; ++i) {
    Foo f;                  // 构造函数和析构函数分别调用 1000000 次!
    f.DoSomething(i);
}
```

在循环作用域外面声明这类变量要高效的多:

```c++
Foo f;                      // 构造函数和析构函数只调用 1 次
for (int i = 0; i < 1000000; ++i) {
    f.DoSomething(i);
}
```

## 2.5. 静态和全局变量

禁止使用类的 静态储存周期 变量：由于构造和析构函数调用顺序的不确定性，它们会导致难以发现的 bug 。不过 constexpr 变量除外，毕竟它们又不涉及动态初始化或析构。

注：静态生存周期的对象，即包括了全局变量，静态变量，静态类成员变量和函数静态变量，都必须是原生数据类型 (POD : Plain Old Data): 即 int, char 和 float, 以及 POD 类型的指针、数组和结构体。

注意：这一条其实SIM的代码很多都不满足,定义了很多类类型的静态变量。


# 3. 类

## 3.1. 构造函数的职责

构造函数不得调用虚函数, 或尝试报告一个非致命错误。如果对象需要进行有意义的 (non-trivial) 初始化, 考虑使用明确的 Init() 方法或使用工厂模式。

## 3.2. 隐式类型转换

在类型定义中, 类型转换运算符和单参数构造函数都应当用 explicit 进行标记。 一个例外是, 拷贝和移动构造函数不应当被标记为 explicit, 因为它们并不执行类型转换。 对于设计目的就是用于对其他类型进行透明包装的类来说, 隐式类型转换有时是必要且合适的。 这时应当联系项目组长并说明特殊情况。

不能以一个参数进行调用的构造函数不应当加上 explicit。接受一个 std::initializer_list 作为参数的构造函数也应当省略 explicit, 以便支持拷贝初始化 (例如 MyType m = {1, 2} ) 。

## 3.3. 可拷贝类型和可移动类型

由自已经过经验确定是否可拷贝或可移动。

只是需要注意，如果让类型可拷贝，一定要同时给出拷贝构造函数和赋值操作的定义。如果让移动，也把移动的两个操作定义。

```c++
class Foo {
 public:
  Foo(Foo&& other) : field_(other.field) {}
  // 差, 只定义了移动构造函数, 而没有定义对应的赋值运算符.

 private:
  Field field_;
};
```

由于存在对象切割的风险, 不要为任何有可能有派生类的对象提供赋值操作或者拷贝 / 移动构造函数 (当然也不要继承有这样的成员函数的类)。如果你的基类需要可复制属性, 请提供一个 public virtual Clone() 和一个 protected 的拷贝构造函数以供派生类实现。

如果你的类不需要拷贝 / 移动操作, 请显式地通过在 public 域中使用 = delete 或其他手段禁用之。

```c++
// MyClass is neither copyable nor movable.
MyClass(const MyClass&) = delete;
MyClass& operator=(const MyClass&) = delete;

```

## 3.4. 结构体 VS. 类

仅当只有数据成员时使用struct, 其它一概使用class。

## 3.5. 继承

所有继承必须是 public 的。 如果你想使用私有继承, 你应该替换成把基类的实例作为成员对象的方式。

不要过度使用实现继承。组合常常更合适一些。尽量做到只在"is-a"的情况下使用继承。

如果你的类有虚函数, 则析构函数也应该为虚函数。

在声明重载时, 请使用 override, final 或 virtual 的其中之一进行标记。

## 3.6. 多重继承

只有当所有父类除第一个外都是纯接口类时, 才允许使用多重继承。为确保它们是纯接口, 这些类必须以Interface为后缀。

## 3.7. 接口

C++没有接口的概念，只是满足下列条件的类，推荐以Interface为后缀：

+ 只有纯虚函数 (“=0”) 和静态函数，以及虚析构函数；
+ 没有非静态数据成员;
+ 没有定义任何构造函数。 如果有, 也不能带有参数, 并且必须为 protected;
+ 如果它是一个子类, 也只能从满足上述条件并以 Interface 为后缀的类继承。

## 3.8. 运算符重载

除少数特定环境外, 不要重载运算符，也不要创建用户定义字面量。

## 3.9. 存取控制

将所有数据成员声明为private, 除非是 static const 类型成员。

## 3.10. 声明顺序

类定义一般应以 public: 开始, 后跟 protected:, 最后是 private:。
省略空部分。

# 4. 函数

## 4.1. 参数顺序

函数的参数顺序为: 输入参数在先, 后跟输出参数。 特别要注意, 在加入新参数时不要因为它们是新参数就置于参数列表最后, 而是仍然要按照前述的规则, 即将新的输入参数也置于输出参数之前。

## 4.2. 编写简短函数

倾向于编写简短，凝练的函数，如果函数超过40行, 可以思索一下能不能在不影响程序结构的前提下对其进行分割。

## 4.3. 引用参数

函数参数列表中, 所有引用参数都必须是const：

```c++
void Foo(const string &in, string *out);
```

事实上这在 Google Code 是一个硬性约定: 输入参数是值参或const引用, 输出参数为指针。输入参数可以是 const 指针, 但决不能是非 const 的引用参数, 除非特殊要求, 比如 swap()。

大多时候输入形参往往是 const T&。若用 const T* 则说明输入另有处理. 所以若要使用 const T*, 则应给出相应的理由, 否则会使得读者感到迷惑。

## 4.4. 函数重载

若要使用函数重载, 则必须能让读者一看调用点能猜出含义, 而不用花心思猜测调用的重载函数到底是哪一种。这一规则也适用于构造函数。

如果打算重载一个函数, 可以试试改在函数名里加上参数信息。 例如, 用 AppendString() 和 AppendInt() 等, 而不是一口气重载多个Append()。如果重载函数的目的是为了支持不同数量的同一类型参数, 则优先考虑使用std::vector以便使用者可以用列表初始化指定参数。

## 4.5. 缺省参数

对于虚函数, 不允许使用缺省参数, 因为在虚函数中缺省参数不一定能正常工作。 如果在每个调用点缺省参数的值都有可能不同, 在这种情况下缺省函数也不允许使用。(例如, 不要写像 void f(int n = counter++); 这样的代码)

## 4.6. 函数返回类型后置语法

C++11 引入了函数返回类型后置语法，可以在函数名前使用auto关键字, 在参数列表之后后置返回类型。例如:

```c++
auto foo(int x) -> int;
```

在大部分情况下, 应当继续使用以往的函数声明写法, 即将返回类型置于函数名前。只有在必需的时候 (如 Lambda 表达式) 或者使用后置语法能够简化书写并且提高易读性的时候才使用新的返回类型后置语法。 但是后一种情况一般来说是很少见的, 大部分时候都出现在相当复杂的模板代码中, 而多数情况下不鼓励写这样复杂的模板代码。

# 5. 命名约定

## 5.1. 通用命名规则

尽可能使用描述性的命名, 别心疼空间, 毕竟相比之下让代码易于新读者理解更重要。 不要用只有项目开发者能理解的缩写, 也不要通过砍掉几个字母来缩写单词。

```c++
int price_count_reader;    // 无缩写
int num_errors;            // "num" 是一个常见的写法
int num_dns_connections;   // 人人都知道 "DNS" 是什么
```

```c++
int n;                     // 毫无意义.
int nerr;                  // 含糊不清的缩写.
int n_comp_conns;          // 含糊不清的缩写.
int wgc_connections;       // 只有贵团队知道是什么意思.
int pc_reader;             // "pc" 有太多可能的解释了.
int cstmr_id;              // 删减了若干字母.
```

注意, 一些特定的广为人知的缩写是允许的, 例如用 i 表示迭代变量和用 T 表示模板参数。

## 5.2. 文件命名

文件名要全部小写, 可以包含下划线 (_) 。

通常应尽量让文件名更加明确。 http_server_logs.h 就比 logs.h 要好。定义类时文件名一般成对出现, 如 foo_bar.h 和 foo_bar.cc, 对应于类 FooBar。

## 5.3. 类型命名

所有类型命名—类, 结构体, 类型定义 (typedef), 枚举, 类型模板参数—均使用相同约定，每个单词首字母均大写, 不包含下划线: MyExcitingClass, MyExcitingEnum，并采用名词结构。

## 5.4. 变量命名

+ 普通变量命名

```c++
string table_name;  // 好 - 用下划线.
string tablename;   // 好 - 全小写.

string tableName;  // 差 - 混合大小写
```

+ 类数据成员

不管是静态的还是非静态的, 类数据成员都可以和普通变量一样, 但以m_开头。

```c++
class TableInfo {
  ...
 private:
  string m_table_name;  // 好.
  string m_tablename ;  // 好.
  static Pool<TableInfo>* m_pool;  // 好.
};
```

+ 结构体变量

不管是静态的还是非静态的, 结构体数据成员都可以和普通变量一样, 不用像类那样以m_开头:

```c++
struct UrlTableProperties {
  string name;
  int num_entries;
  static Pool<UrlTableProperties>* pool;
};
```

## 5.5. 常量命名

声明为 constexpr 或 const 的变量, 或在程序运行期间其值始终保持不变的, 命名时以 “k” 开头, 大小写混合. 例如:

```c++
const int kDaysInAWeek = 7;
```

所有具有静态存储类型的变量 (例如静态变量或全局变量) 都应当以此方式命名。

## 5.6. 函数命名

一般来说, 函数名的每个单词首字母大写，没有下划线，采用动名词结构：

```c++
AddTableEntry()
DeleteUrl()
OpenFileOrDie()
```

同样的命名规则同时适用于类作用域与命名空间作用域的常量, 因为它们是作为 API 的一部分暴露对外的, 因此应当让它们看起来像是一个函数。

## 5.7. 命名空间命名

单独的枚举值应该优先采用常量的命名方式，最高级命名空间的名字取决于项目名称。命名空间中的代码, 应当存放于和命名空间的名字匹配的文件夹或其子文件夹中。


## 5.8. 枚举命名

枚举的命名应当和常量或一致: kEnumName 或是 ENUM_NAME。

```c++
enum UrlTableErrors {
    kOK = 0,
    kErrorOutOfMemory,
    kErrorMalformedInput,
};
enum AlternateUrlTableErrors {
    OK = 0,
    OUT_OF_MEMORY = 1,
    MALFORMED_INPUT = 2,
};

```

单独的枚举值应该优先采用常量的命名方式。

## 5.9. 宏命名

通常不应该使用宏。如果不得不用,其命名像枚举命名一样全部大写, 使用下划线:

```c++
#define ROUND(x) ...
#define PI_ROUNDED 3.0
```